# ML-project_1
Проект направлен на прогнозирование мнения (положительного или отрицательного) в отзывах о фильмах с помощью методов обработки естественного языка.
## Цели проекта
- Создать модель классификации для прогнозирования того, будет ли отзыв о фильме положительным или отрицательным, на основе его текстового содержания.
- Создать несколько моделей и выбрать лучшую по показателям
## Информация о датасете
Название датасета: IMDB Dataset of 50K Movie Reviews. Найти его можно по названию на kaggle. Состоит датасет из 50000 отзывов о фильмах и отлично подходит для создания моделей классического и глубокого машинного обучения  
## Этапы реализации проекта
1. ***Загрузка датасета и создание датафрейма***
   - Загружаем датасет из kaggle, используя kagglehub
   - Создание датафрейма с помощью Pandas
2. ***Анализ датафрейма***
   - Смотрим количество строк и столбцов
   - Проверяем наличие пустых значений в датафрейме
   - Проверяем наличие повторяющихся значений и удаляем их
3. ***Предварительная обработка данных***
   - Приводим буквы к нижнему регистру
   - Удаляем HTML тэги, числа и знаки препинания
   - Проводим лемматизацию и удаляем стоп-слова
   - Преобразовываем текстовые данные в числовые векторы с помощью векторизации TFIDF (Term Frequency-Inverse Document Frequency).
4. ***Обучение и оценка моделей***
   - Создаём несколько моделей используя: PassiveAggressiveClassifier, GradientBoostingClassifier, SVC, randomforest classifier, MLPClassifier
   - Выводим: время обучения моделей, основные метрики для обучающей и тестовой выборки и создаём матрицу ошибок
5. ***Выбираем лучшую модель***
   - Смотря на показатели, выбираем модель, которая лучше всего показала себя в решении данной задачи
## Используемые инструменты
- Язык программирования: ***Python***
- ***Pandas***: Библиотека для обработки и анализа данных.
- ***time***: Модуль для работы с операциями, связанными со временем.
- ***Scikit-learn***: Библиотека для машинного обучения.
- ***Matplotlib*** и ***Seaborn***: Библиотеки для визуализации данных.


   
      
   
 

